Instructeur : Comme je l'ai mentionné dans la dernière conférence,
le mode veille est un bon début, mais
que faire si nous avons plus d'un fichier TypeScript ?
Et si nous avions aussi une analyse. ts où nous envoyons hypothétiquement
les données analytiques à notre serveur ?
Maintenant, ici pour avoir n'importe quoi là-dedans, je vais
juste mettre une console. mais bien sûr, vous pourriez
envoyer des requêtes HTTP à votre service
d'analyse comme je l'ai dit.
Disons que nous avons également importé ce fichier
ici dans notre index. fichier html.
Si nous pointons du doigt l'analytique. js ici qui n'existe pas encore mais
qui existera après la compilation,
alors nous pourrions charger ces deux fichiers et
bien sûr, nous voulons compiler
les deux fichiers chaque fois que l'un
d'eux change.
Maintenant, pour cela, ce serait
bien si nous pouvions entrer dans un mode de surveillance
générale où nous lançons simplement tsc comme
ceci sans pointer vers un fichier et il surveille
juste notre dossier de projet entier et recompile tout
fichier TypeScript qui pourrait changer.
Eh bien, il s'avère que c'est possible.
Pour cela, nous avons juste besoin
de dire à TypeScript que ceci est un projet qui doit être
géré avec TypeScript et nous
le faisons tout d'abord, et nous
ne devons le faire qu'une
seule fois, en exécutant tsc --init.
Donc je ne pointe pas vers un fichier spécifique
ici, je lance juste tsc et ensuite --init ici et encore une fois,
ce n'est requis qu'une fois.
Il initialisera ce projet dans lequel vous exécutez
cette commande comme un projet TypeScript.
Cela signifie qu'il va maintenant dire à TypeScript que tout ce qui
se trouve dans le dossier où vous exécutez
cette commande et il est donc important que
vous naviguiez dans le bon dossier avant d'exécuter
cette commande avec le terminal
intégré ici dans VS Code.
Je suis automatiquement dans ce dossier de projet
où se trouvent mes fichiers afin que ce projet soit maintenant
géré par TypeScript.
Donc on appuie sur Enter
et ce que ça fait c'est qu'on crée ce tsconfig. json.
Il s'agit essentiellement de l'indicateur pour TypeScript
que le projet dans lequel se trouve ce fichier et tous
les sous-dossiers de ce dossier doivent
être gérés par TypeScript.
Maintenant, si nous jetons un coup d'oeil
à ce fichier, nous voyons qu'il y a un tas d'options,
la plupart d'entre elles sont commentées,
elles sont juste là pour que vous voyiez que vous pouvez les définir et vous
avez une courte explication ici aussi mais nous n'avons pas à nous
soucier de celles-ci pour le moment.
Nous y reviendrons dans une seconde.
Pour l'instant, fermons ce fichier et voyons
ce que cela nous donne, car ce que cela
nous donne, c'est que nous
pouvons maintenant exécuter tsc comme ceci sans pointer
vers un fichier spécifique.
Et ce que cela va faire, c'est dire à TypeScript d'aller
de l'avant et de compiler tous les fichiers TypeScript afin
que tous les fichiers . ts fichiers qu'il peut trouver dans ce projet,
donc si j'appuie sur Entrée ici, vous voyez,
cela prend un certain temps, et maintenant ce que
nous avons est cette analyse. js et cette application.
fichier js.
Maintenant, l'analyse. js vient d'être créé par TypeScript
parce qu'il a trouvé que nous avons l'analytique.
ts
et, comme je l'ai dit, il va maintenant compiler tous les fichiers
TypeScript du projet.
Et bien sûr, cela peut aussi être combiné avec le mode montre.
Vous pouvez exécuter tsc -w ou --watch comme je l'ai
montré précédemment et cela va maintenant entrer
en mode surveillance pour tous les fichiers TypeScript.
Donc maintenant, chaque fois que je change l'un d'entre
eux et que je l'enregistre, il se recompile.
Il recompilera le fichier qui a été modifié
et, par conséquent, tous les changements reflétés
dans le fichier JavaScript.
Et c'est maintenant ici.
Si je suis retourné à ma page, nous voyons les données d'envoi aussi bien
parce que maintenant l'analytique. ts a également été compilé.